falando da lei.
A gente já conversou que foi feito pelo Sabu e pelos pelo OLE um era senador,
O outro era deputado, um era democrata, o outro era republicano,
inclusive democratas e republicanos. Eles possuíam.
Eles possuem visões extremamente distintas.
Ah, da economia política americana como um todo, entretanto, visando
uma maior aprovação no próprio Congresso
americano teve um democrata e um republicano
e que aprovou a lei a sox Ela é lei nos Estados Unidos,
né?
Ela possui mil, cento e sete sessões e ela é bem ampla, né? Ela dá uma grande cobertura
aumentou o grau de responsabilidade. Desde o C o até a diretoria todo desenvolvido,
inclusive a auditoria que faz
os cheques e advogados contratados, entre outros pontos importantes.
Ah, mencionados pela própria lei,
discussões da mídia nacional tem dado maior
ênfase às seguintes questões Porque mídia nacional
tem que recuperar,
Tem que convencer as pessoas que investirem em bolsa
de valores americana continua sendo um negócio seguro.
Então, vamos lá.
Empresas de auditoria não poderão exercer
a atividade de consultor econômico financeiro e
não será permitido que empresas de auditoria
prestem serviços à empresa cujo presidente,
ou controle diretor financeiro,
ou qualquer membro da administração tenha sido empregado da empresa
de auditoria num prazo inferior a de um ano,
ou seja, pra evitar o que aconteceu com a Enders?
Ah, se eu faço auditoria, eu não faço consultoria, né?
Se eu tenho um presidente, um diretor, alguém que trabalhou numa
numa big, numa empresa de auditoria como um todo,
eu não posso contratar essa empresa de auditoria, salvo.
Se eu tiver mais de um ano,
que eu acabei me desligando da empresa de auditoria pra evitar o quê?
Conflitos de interesse? Pra evitar o quê? Conluios, né? Evitando conluios. E ah!
Deixa passar tudo bem!
F C O ECF Responsabilidades, Regra, trezentos e dois da lei o chefe e o C, o diretor,
presidente e o chefe,
o diretor financeiro terão que assinar os relatórios financeiros da empresa.
Eles tão atestando que aqueles relatórios, eles possuem uma boa qualidade,
seguem as regras, são verídicos, são fidedignos,
atestam veracidade de informações pessoalmente,
declarando que condizem com a realidade.
Caso sejam constatadas irregularidades,
há previsão de multa de até cinco milhões e vinte anos de prisão pessoal.
Lá acontece prisão de verdade.
Lá não tem ninguém que passe a mão na cabeça e faça o caso
Ah, caducar ou erro de provas, né? Eh, Enfim,
Comitê de auditoria, criação de uma comissão com a O que é o Pi CEO B Nós já falamos, né?
A própria SOx criou esse comitê de auditoria
com representação do setor privado sob supervisão da SEC,
que é a Bolsa de valores americana, né?
EH Comission com poder pra fiscalizar e regulamentar as atividades
das auditorias e punir auditores que violem dispositivos legais.
Ou seja, P CEO B é criado, fiscaliza empresas de auditoria,
fiscaliza os seus funcionários de modo a estabelecer o quê um padrão e
responsabilidade cível e criminal também e isso foi determinado pela própria SOx.
Penalidade e poder punitivo da Bolsa de Valores
Americanas Foi tipificado como crime a destruição,
ocultação e falsificação de documentos sujeito à pena de vinte anos, né?
E a empresa que praticar
essa irregularidade for autuada sujeita a multa de dois
ponto cinco até vinte e cinco milhões de dólares,
ou seja, perceba pessoal que
a sox, ela enrijeceu muito
o que mudou para as empresas que trabalham corretamente. Não mudou nada.
O que mudou para as empresas que aí que ludibriar, que mentem, que mapeiam?
Aí mudou bastante coisa, né? é claro que
o que mudou pra todas as empresas como um todo foi um nível maior
de controle e como já foi falado não somente empresas nos Estados Unidos,
mas o mercado global como um todo Brasil, Alemanha, Inglaterra, Japão,
Todos esses países eles
se ajustaram a demandas que a sox acabou impondo, né?
Ainda falando sobre a lei,
requerimentos da lei olha a regra quatrocentos e quatro sobre controles internos
exige a avaliação anual dos controles e procedimentos
internos para a emissão de relatórios financeiros.
Além disso,
o auditor independente quer emitir uma inserção da administração sobre a eficácia
dos controles internos e procedimentos executados
pra emissão dos relatórios financeiros.
Essa regra, na opinião de analistas no mercado é considerada a mais complicada,
tanto pra empresa brasileira como americana.
O que que acontece aqui? Pessoal?
Eu já passei por alguns também
as empresas têm as suas áreas, de controles internos e as empresas,
elas visitam as suas controladas, né?
EH, com questionário e você o time como um todo, ele preenche Esse questionário
volta todos os anos,
na prática, acaba não voltando,
ou geralmente, não volta. Pode ser que tenha empresa que volte, né? Mas o que se tem. É
uma vez feita a visita dos auditores internos.
É feito um relatório feito um relatório com pontos em acordo, pontos em desacordo.
Esse ponto em desacordo, eles acabam dando uma notas, né?
E o plano de ação pro próximo ano
pra desenvolvimento pra cumprir esses controles internos.
E o que é muito normal que no ano subsequente a
equipe local ela envia relatórios mostrando e evidenciando que qual que era
o problema e o que foi corrigido e evidenciando isso isso
Eu já passei por diversas empresas que tiveram a mesma abordagem.